# 浏览器安全

## XSS

XSS (Cross-Site Scripting)，跨站脚本攻击，跨站脚本攻击是指通过存在安全漏洞的 Web 网站注册用户的浏览器内运行非法的 HTML 标签或 JavaScript 进行的一种攻击。

跨站脚本攻击有可能造成以下影响:

- 利用虚假输入表单骗取用户个人信息。
- 利用脚本窃取用户的 Cookie 值，被害者在不知情的情况下，帮助攻击者发送恶意请求。
- 显示伪造的文章或图片。

**XSS 的原理是恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意可执行网页脚本代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的脚本代码会被执行，从而可以达到攻击者盗取用户信息或其他侵犯用户安全隐私的目的。**

### 非持久型 XSS（反射型 XSS ）

非持久型 XSS 漏洞，一般是通过给别人发送带有恶意脚本代码参数的 URL，当 URL 地址被打开时，特有的恶意代码参数被 HTML 解析、执行。

非持久型 XSS 漏洞攻击有以下几点特征：

- 即时性，不经过服务器存储，直接通过 HTTP 的 GET 和 POST 请求就能完成一次攻击，拿到用户隐私数据。
- 攻击者需要诱骗点击,必须要通过用户点击链接才能发起
- 反馈率低，所以较难发现和响应修复
- 盗取用户敏感保密信息

### 持久型 XSS（存储型 XSS）

持久型 XSS 漏洞，一般存在于 Form 表单提交等交互功能，如文章留言，提交文本信息等，黑客利用的 XSS 漏洞，将内容经正常功能提交进入数据库持久保存，当前端页面获得后端从数据库中读出的注入代码时，恰好将其渲染执行。

攻击成功需要同时满足以下几个条件：

- POST 请求提交表单后端没做转义直接入库。
- 后端从数据库中取出数据没做转义直接输出给前端。
- 前端拿到后端数据没做转义直接渲染成 DOM。

持久型 XSS 有以下几个特点：

- 持久性，植入在数据库中
- 盗取用户敏感私密信息
- 危害面广

## CSRF

CSRF(Cross Site Request Forgery)，即跨站请求伪造，是一种常见的 Web 攻击，它利用用户已登录的身份，在用户毫不知情的情况下，以用户的名义完成非法操作。

### CSRF 攻击的原理

完成 CSRF 攻击必须要有三个条件：

- 用户已经登录了站点 A，并在本地记录了 cookie
- 在用户没有登出站点 A 的情况下（也就是 cookie 生效的情况下），访问了恶意攻击者提供的引诱危险站点 B (B 站点要求访问站点 A)。
- 站点 A 没有做任何 CSRF 防御

### 如何防御

防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：

- Get 请求不对数据进行修改
- 不让第三方网站访问到用户 Cookie
- 阻止第三方网站请求接口
- 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token

防御方法

SameSite: 可以对 Cookie 设置 SameSite 属性
Referer Check: 通过检查 http 包头 referer 的值是不是这个页面，来判断是不是 CSRF 攻击
Anti CSRF Token: 发送请求时在 HTTP 请求中以参数的形式加入一个随机产生的 token，这种方法相比 Referer 检查要安全很多
验证码： 验证码够很好地遏制 CSRF 攻击。但增加验证码降低了用户的体验，网站不能给所有的操作都加上验证码

## 点击劫持

## URL 跳转漏洞

## SQL 注入

## OS 命令注入攻击
