## 腾讯

### 从浏览器直接输入 url、 ctrl+f5、刷新，三个所经历的的步骤有哪些不同

普通刷新 – 当按下 F5 或者点击刷新按钮来刷新页面的时候，浏览器将绕过本地缓存来发送请求到服务器, 此时, 协商缓存是有效的
强制刷新 – 当按下 ctrl+F5 来刷新页面的时候, 浏览器将绕过各种缓存(本地缓存和协商缓存), 直接让服务器返回最新的资源
回车或转向 – 当在地址栏上输入回车或者按下跳转按钮的时候, 所有缓存都生效

> 分清强制缓存和协商缓存，强制缓存涉及到的字段包括：`expires`, `Cache-Control`,协商缓存涉及是：`last-Modified/if-Modified-since`、`Etag/if-none-match`。

1. 按下 F5 或者点击刷新按钮来刷新页面的时候，`expires`, `Cache-Control`（即本地缓存）失效，协商缓存仍有效
1. 当按下 ctrl+F5 来刷新页面的时候, 浏览器将绕过各种缓存(本地缓存和协商缓存), 直接让服务器返回最新的资源
1. 回车或转向 – 当在地址栏上输入回车或者按下跳转按钮的时候, 所有缓存都生效

### SPA 性能优化方案（提到了预渲染以及它的劣势）

1. 异步路由
   > 路由拆分,减少初始加载体积: 利用异步加载方式，**仅在需要进入对应路由时，对应组件才会被加载进来**。

    ```js
      route({
        Home: () => import("@/coms/home"),
        About: () => import("@/coms/about")
      });
    ```

2. 骨架屏

   > 在页面未加载完成之前，先给页面呈现出一个大致的页面结构,加载完成后，最终骨架屏中各个占位部分将被真实的数据替换。

3. 预渲染

   > 在构建时(build time)生成针对特定路由的静态 HTML 文件，适合静态页面形式的网站。预渲染的核心是使用 `prerender-spa-plugin`

4. 服务端渲染（SSR）
   > 简单的来讲，就是浏览器发送请求到服务器端，服务器端处理请求，填充数据，生成 html 返回给浏览器 ,服务端必须是 node.js 或者专门跑个 node.js 来支持  
   > 优势：更好的 SEO； 首屏性能好，不需要先下载一堆 js 和 css 后才能看到页面  
   > 劣势：不能实现部分更新。即使只有一部分变动，也需要后端重新返回整个页面给浏览器。

### 二分检索

### websockt 与 http 的区别及联系

#### 相同点

都是基于 tcp 的应用层协议

#### 不同点

1. websocket 是全双工通信,双方的通信是平等的；而 http 是单向的，客户端是主动的，服务器是被动的

#### 联系

WebSocket 在建立握手时，数据是通过 HTTP 传输的。但是建立之后，在真正传输时候是不需要 HTTP 协议的。WebSocket 连接的过程是：
1. 发送一个 GET 请求，携带两个关键首部字段: Upgrade: websocket，Connection: Upgrade；
2. 服务端收到请求，返回响应，成功切换成 Websocket

### 如何自己在 nginx 中配置 websocket 服务

找到 nginx.conf，在自己 server 的 location ~ / {}把这两行配置加上就可以了：

```
proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
proxy_set_header Connection "upgrade";
```

### node 线程管理（待完善...）

### 给一个 iphone6 的 750×1334 的设计稿，如何去做移动端的适配?（提到了利用 dpr 动态计算 html 根元素 font-size...蒙圈）

https://div.io/topic/1092

1. 图片高清问题：不同的 dpr 下，加载不同的尺寸的图片。（让一个物理像素刚好对应一个位图像素即可）
2. 1 像素 boder 问题：retina 下，border: 1px 问题（其实是要显示物理像素的 1px,但是 retina 屏幕下 1px 的 css 像素为 2px 物理像素）， 通过 transform:scaleY(.5)缩放，或者设置 viewport 缩放。
3. 多屏适配布局问题：基于 rem,针对不同手机屏幕尺寸和 dpr 动态的改变根节点 html 的 font-size 大小(基准值)。`rem = document.documentElement.clientWidth * dpr / 10`.乘以 dpr，是因为页面有可能为了实现 1px border 页面会缩放(scale) 1/dpr 倍(如果没有，dpr=1),。除以 10，是为了取整，方便计算(理论上可以是任何值)  
   对于动态改变根节点 html 的 font-size，可以通过 css 媒体查询做（可能不够精确），也可以通过 javascript 做。

如果拿到了一个高清视觉稿，下面的 js 将能同时解决. 图片高清问题，1px border, 不同尺寸屏幕适配布局

```js
var dpr, rem, scale;
var docEl = document.documentElement;
var fontEl = document.createElement("style");
var metaEl = document.querySelector('meta[name="viewport"]');

dpr = window.devicePixelRatio || 1;
rem = (docEl.clientWidth * dpr) / 10;
scale = 1 / dpr;

// 设置viewport，进行缩放，达到高清效果
metaEl.setAttribute(
  "content",
  "width=" +
    dpr * docEl.clientWidth +
    ",initial-scale=" +
    scale +
    ",maximum-scale=" +
    scale +
    ", minimum-scale=" +
    scale +
    ",user-scalable=no"
);

// 设置data-dpr属性，留作的css hack之用
docEl.setAttribute("data-dpr", dpr);

// 动态写入样式
docEl.firstElementChild.appendChild(fontEl);
fontEl.innerHTML = "html{font-size:" + rem + "px!important;}";

// 给js调用的，某一dpr下rem和px之间的转换函数
window.rem2px = function(v) {
  v = parseFloat(v);
  return v * rem;
};
window.px2rem = function(v) {
  v = parseFloat(v);
  return v / rem;
};

window.dpr = dpr;
window.rem = rem;
```

### 一个固定宽高的盒子水平垂直居中的方法?

### vue 父组件给子组件传一个内容很多，嵌套很深的 json 对象，子组件改变属性值时，怎么传递回父组件? 有哪些较好的方法?

### 目前实习的公司项目架构

### 自己封装一个继承方法，类似 es6 的 class

### csrf 原理及防御

#### 防御方法：

1. 验证 HTTP Referer 字段
2. CSRF 攻击之所以能够成功，是因为黑客可以完全伪造用户的请求，该请求中所有的用户验证信息都是存在于 cookie 中，因此黑客可以在不知道这些验证信息的情况下直接利用用户自己的 cookie 来通过安全验证。要抵御 CSRF，关键在于在请求中放入黑客所不能伪造的信息，并且该信息不存在于 cookie 之中。 所以可以在请求中以参数的形式加入一个随机产生的 token（服务器生成的一个字符串，用来验证用户有效性），并在服务器端建立一个拦截器来验证这个 token，如果请求中没有 token 或者 token 内容不正确，则认为可能是 CSRF 攻击而拒绝该请求
3. 把 token 放到 HTTP 头中自定义的属性里,并在后端进行验证

## 百度一面

1. 手写快速排序，空间复杂度，最坏情况时间复杂度，什么时候是最坏情况，如何优化,如何通过迭代的方式实现快排。

   > 当数组已经是排好序了，或者逆序，或者每个元素的值相等时，退化为冒泡排序。优化主要是在中轴的选择上，1. 随机快速排序：使用随机的元素作为中轴。2. 三平均划分法： 取数组最左边，最右边，最中间元素的中位数作为中值。

2. 实现一个类，类似 JQ 的$, 可以选择元素，及其 on()方法，html 方法，且支持链式调用；
3. 事件监听的兼容写法
   > 主要是要兼容 IE,addEventListener 对应的 attachEvent, 跨浏览器的事件处理程序。

    ```js
    var EventUtil = {
      addHandler: function(element, type, handler) {
        if (element.addEventListener) {
          element.addEventListener(type, false);
        } else if (element.attachEvent) {
          element.attachEvent("on" + type, handler);
        } else {
          element["on" + type] = handler;
        }
      },
      removeHandler: function(element, type, handler) {
        if (element.removeEventListener) {
          element.removeEventListener(type, false);
        } else if (element.attachEvent) {
          element.detachEvent("on" + type, handler);
        } else {
          element["on" + type] = null;
        }
      }
    };
    ```

4. 手写代码将 ajax 请求封装成一个 Promise，之后问了 promise 有哪几种状态。
5. 回调地域解决方案，generator 原理
6. 函数去抖和节流
   > 去抖：事件以小于某个时间段的间隔连续触发时，使其只执行最后一次；

    ```js
    // 去抖
    const debounce = function(fn, delay) {
      let timer = null;
      return function() {
        const context = this,
          args = arguments;
        clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(() => {
          fn.apply(this, args);
        }, delay);
      };
    };

    // 节流
    const throttle = function(fn, delay) {
      let start = null;
      return function() {
        let now = new Date();
        let context = this,
          arg = arguments;
        if (now - start >= delay) {
          last = new Date();
          fn.apply(context, arg);
        }
      };
    };
    ```

7. 强制缓存和协商缓存
8. vue 的路由如何实现，最后提到了服务器端渲染，解释其过程
   > 前端路由实现的就是匹配不同的 url 路径，进行解析，然后动态的渲染出区域 html 内容
   >
   > 1. hash 模式。hash 值变化，浏览器不发出请求，但是会触发 hashchange 这个事件， 通过这个事件我们就可以知道 hash 值发生了哪些变化，来更新页面内容
    ```js
    function matchAndUpdate() {
      // todo 匹配 hash 做 dom 更新操作
    }
    window.addEventListener("hashchange", matchAndUpdate);
    ```
    > 2. history 模式. pushState 和 replaceState 分别可以添加和修改历史记录条目,通过这两个 API 可以改变 url 地址且不会发送请求,当用户刷新页面之类的操作时，浏览器还是会给服务器发送请求。为了避免出现这种情况，所以这个实现需要服务器的支持，需要把所有路由都重定向到根页面。当处于激活状态的历史记录条目发生变化时,popstate 事件就会在对应 window 对象上触发

    ```js
    function matchAndUpdate() {
      // todo 匹配路径 做 dom 更新操作
    }

    window.addEventListener("popstate", matchAndUpdate);
    ```

9. 箭头函数 this，假设了几种情况，然后让说明 this 的指向
10. 实习过程中遇到的困难，如何解决的

## 百度二面

1. 为什么会先后在两个公司实习
2. 任选一个实习公司讲下自己做的事，遇到的困难
3. 由上面的问题扯到跨域，介绍了自己知道的几种跨域方法，问实习时所用的 js 库跨域原理，然后面试官讲了一下通过 img 标签跨域的方法。很多地方不使用 Ajax 发送请求上报数据而使用 img 标签，主要有以下两个原因：

   1. 可跨域，不存在同源策略的限制
   2. 很古老的标签。没有浏览器的兼容问题。

4. 浏览器哪个 api 可得到页面加载各阶段的数据
5. 介绍盒模型，box 的 padding 设置百分比是相对什么的
   1. 相对于父级宽度的：max-width、min-width、width、left、right、text-indent、padding、margin
   2. 相对于父级高度的：max-height、min-height、height、top、bottom
   3. 相对于父元素字号：font-size
   4. 相对于自身字号：line-height
6. 定位方式哪几种，一个页面，relative，absoluted,fixed, absoluted 定位的盒子嵌套，最里面的 absoluted 是相对哪个定位的。
7. less 与 css 的区别
8. es6 的 set 结构，proxy 的作用，思考为什么会出现 proxy
9. 将 setTimeout 封装成 Promise
10. 介绍虚拟 dom
11. animate 动画和 transition 动画的区别

    - transform: matrix(a,b,c,d,e,f); 6 个参数在矩阵中书写方向从上向下

    ```javascript
    // x, y表示转换元素的所有坐标,ax+cy+e为变换后的水平坐标，bx+dy+f表示变换后的垂直位置
    a c e     x
    b d f  *  y =  ax + cy + e
    0 0 1     1    bx + dy + f
    ```

    - transition 动画可以通过事件监听启动和完成`transitionstart`、`transitionrun`、`transitionend`,transition 动画有几个局限：
      1. 需要通过用户的行为（如点击，悬浮等）触发，所以没法在网页加载时自动发生
      2. 是一次性的，不能重复发生
      3. 只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。
    - keyframes: 关键帧 keyframe 自定义动画,能够自定义任意阶段的动画动作。
      1. animation 在不需要触发事件的情况下，也可以随时间变化来改变元素 CSS 属性。
      2. 可以指定动画具体播放的次数
      3. 可以指定各个阶段的状态，而不是只有开始和结尾。

12. 介绍闭包，说明有哪些作用

    > 由函数产生词法作用域，其能访问到的变量在其书写的时候决定，与它在哪里调用无关。

    1. 通过匿名立即执行函数创建局部作用域
    2. 缓存结果
    3. 模拟私有方法和变量

## 网易游戏一面

1. 自我介绍
2. 为什么不留在京东
3. animate 动画和 transform 动画的区别
4. express 和 koa 的区别，介绍下 koa 中间件洋葱模型

   1. express 的路由、视图等是自身集成的，而 koa 需要引入中间件
   2. koa 的请求和响应的对象都是放到 this 上面的
   3. Express 采用 callback 来处理异步，Koa v1 采用 generator，Koa v2 采用 async/await。
   4. express 的中间件模型是直线型的（next 过后继续寻找下一个中间件），而 koa 是洋葱圈模型（当 koa 处理中间件遇到 await next()的时候会暂停当前中间件进而处理下一个中间件，最后再回过头来继续处理剩下的任务。

5. 如何自己发布一个 node 模块，别人可以通过 require 或者 import 来引入呢，

   > 在 package.json 的 main 属性指入口文件，默认为 index.js，也可以指定其他路径，在入口文件中将需要输出的内容赋值给 module.export。别人便可以像使用一个 node 模块一样引入。

6. 介绍 webpack 配置文件有哪些部分及其作用，如何优化打包速度

   ### 哪些部分

   1. `entry`: 入口
   1. `output`: 输出路径
   1. `loader`: 指示用哪些 loader 来处理哪种类型资源
   1. `plugins`: 添加额外功能

   ### 优化打包速度

   1. test & include & exclude: loader 的配置中通过合理设置 test & include & exclude，排除掉不需要处理的文件，比如`node_modules`;
   2. 增强代码压缩工具：webpack 提供的 UglifyJS 插件由于采用单线程压缩，速度很慢 ，webpack-parallel-uglify-plugin 插件可以并行运行 UglifyJS 插件，原理是采用了多核并行压缩的方式来提升我们的压缩速度。
   3. happypack： 将原有的 webpack 对 loader 的执行过程从单一进程的形式扩展成多进程模式，来加速代码构建
   4. 设置 babel 的 cacheDirectory 为 true：可以缓存处理过的模块，对于没有修改过的文件不会再重新编译
   5. `DllPlugin` 和`DllReferencePlugin`： 引入 DllPlugin 和 DllReferencePlugin 来提前构建一些第三方库和不常更新的模块, 后面打包的时候就不需要再去打包这些库, 速度变快. DllPlugin 可以把我们需要打包的第三方库打包成一个 js 文件和一个 json 文件, DllReferencePlugin 通过读取这个 json 文件来使用打包后的这些模块

7. 介绍 requestAnimateFrame，与 setInterval 或 setTimeout 的区别

   1. `setTimeout`: seTimeout 实现的动画容易出现卡顿、抖动的现象，有两个原因可能会导致丢帧：

      - setTimeout 的执行时间并不是确定的, setTimeout 任务被放进了异步队列中，只有当主线程上的任务执行完以后，才会去检查该队列里的任务是否需要开始执行，所以 setTimeout 的实际执行时机一般要比其设定的时间晚一些。
      - 刷新频率受 屏幕分辨率 和 屏幕尺寸 的影响，不同设备的屏幕绘制频率可能会不同，而 setTimeout 只能设置一个固定的时间间隔，这个时间不一定和屏幕的刷新时间相同。

   2. `requestAnimateFrame`：请求浏览器在下一次重绘之前调用指定的函数来更新动画,回调的次数通常是每秒 60 次,返回一个 long 整数，请求 ID，可以传这个值给 window.cancelAnimationFrame() 以取消回调函数. 最大的优势是**rAF 的执行步伐跟着浏览器的绘制频率走，这样就不会引起丢帧现象，也不会导致动画出现卡顿的问题。**

8. 未来对前端更倾向于哪个方向发展
9. js 为什么要单线程的

   > 在多线程操作的情况下可以实现应用的并行处理，而提高整个应用程序的性能和吞吐量，更大粒度的榨取本机的 CPU 利用率，特别是现代很多语言都支持了多核并行处理技术。JavaScript 是单线程执行，因为如果 JavaScript 是多线程的方式来操作 UI，则可能出现 UI 操作的冲突, 如果引入一些锁的机制来解决这些冲突，则容易引入更大的复杂性，所以 JavaScript 从开始就选择了单线程执行。
