# 能不能说说 xss 攻击

## 什么是 XSS 攻击？

`XSS` 全称是 `Cross Site Scripting`(即 `跨站脚本`)，为了和 CSS 区分，故叫它 `XSS`。XSS 攻击是指浏览器中执行恶意脚本(无论是跨域还是同域)，从而拿到用户的信息并进行操作。

这些操作一般可以完成下面这些事情:

- 窃取 `Cookie`
- 监听用户行为，比如输入账号密码后直接发送到黑客服务器
- 修改 `DOM` 伪造登录表单
- 在页面中生成浮窗广告

通常情况，XSS 攻击的实现有三种方式——存储型、反射型和文档型。原理都比较简单，先来一一介绍一下。

### 存储型

`存储型`，顾名思义就是将恶意脚本存储了起来，确实，存储型的 XSS 将脚本存储到了服务端的数据库，然后在客户端执行这些脚本，从而达到攻击的效果。

常见的场景是留言评论区提交一段脚本代码，如果前后端没有做好转义的工作，那评论内容存到了数据库，在页面渲染过程中 `直接执行`, 相当于执行一段未知逻辑的 JS 代码，是非常恐怖的。这就是存储型的 XSS 攻击。

### 反射型

`反射型` XSS 指的是恶意脚本作为网络请求的一部分。

比如我输入:

```
https://xinpuchen.top?q=<script>alert("你被攻击了")</script>
```

这样，在服务器端会拿到 q 参数,然后将内容返回给浏览器端，浏览器将这些内容作为 HTML 的一部分解析，发现是一个脚本，直接执行，这样就被攻击了。

之所以叫它反射型, 是因为恶意脚本是通过作为网络请求的参数，经过服务器，然后再反射到 HTML 文档中，执行解析。和存储型不一样的是，服务器并不会存储这些恶意脚本。

### 文档型

文档型的 XSS 攻击并不会经过服务端，而是作为中间人的角色，在数据传输过程劫持到网络数据包，然后修改里面的 html 文档！

这样的劫持方式包括 `WIFI 路由器劫持` 或者 `本地恶意软件` 等。

## 防范措施

明白了三种 XSS 攻击的原理，我们能发现一个共同点: 都是让恶意脚本直接能在浏览器中执行。

那么要防范它，就是要避免这些脚本代码的执行。

为了完成这一点，必须做到`一个信念，两个利用`。

### 一个信念

千万不要相信任何用户的输入！

无论是在前端和服务端，都要对用户的输入进行转码或者过滤。

如:

```
<script>alert('你被攻击了')</script>
```

转码后变为:

```
&lt;script&gt;alert(&#39;你被攻击了&#39;)&lt;/script&gt;
```

这样的代码在 html 解析的过程中是无法执行的。

当然也可以利用关键词过滤的方式，将 script 标签给删除。

### 利用 CSP

`CSP`，即浏览器中的 `内容安全策略（Content Security Policy`），它的核心思想就是服务器决定浏览器可以加载哪些资源，开发者明确告诉客户端，哪些外部资源可以加载和执行，等同于提供白名单。它的实现和执行全部由浏览器完成，开发者只需提供配置。具体来说可以完成以下功能:

1. 限制其他域下的资源加载
2. 禁止向其它域提交数据
3. 提供上报机制，能帮助我们及时发现 XSS 攻击

设置方式：

1.通过 `html` 的 `meta` 标签设置

```html
<meta
  http-equiv="Content-Security-Policy"
  content="script-src 'self'; object-src 'none'; style-src cdn.example.org third-party.org; child-src https:"
/>
```

2.通过 `HTTP` 响应头信息的 `Content-Security-Policy` 的字段

### 利用 HttpOnly

很多 XSS 攻击脚本都是用来窃取 Cookie, 而设置 Cookie 的 HttpOnly 属性后，JavaScript 便无法读取 Cookie 的值。这样也能很好的防范 XSS 攻击。

## 总结

XSS 攻击是指浏览器中执行恶意脚本, 然后拿到用户的信息进行操作。主要分为存储型、反射型和文档型。防范的措施包括:

一个信念: 不要相信用户的输入，对输入内容转码或者过滤，让其不可执行。
两个利用: 利用 CSP，利用 Cookie 的 HttpOnly 属性。
